什么   13
为什么   4
真的吗   3
索拉雅   2
怎么了   2
多久   2
怎么   2
什么事这样好笑   2
把它放下   2
喂   2
什么事   2
你确定吗   2
谢谢你，爸爸。你还好吗？你觉得撑得住吗   1
喂，我看见了。你们两个在干什么   1
这是什么   1
可以陪我走走吗   1
事情已经过去了，”我说，撩拨着她的秀发，“谁在乎呢   1
让我们永远别提这个了，好吗   1
我搞不懂你干吗要这样浪费自己的天分，”某天用过晚饭后，将军说，“你知道吗，亲爱的阿米尔，她念高中的时候所有课程都得优秀   1
还有米饭吗，妈妈   1
胡说八道   1
好啦！我什么时候能给我的孙子唱摇篮曲啊   1
一年了，可不是一点时间，阿米尔   1
他真的这么说   1
我知道这很蠢，也许还有些虚荣，”在去她父母家的途中，她说，“可是我止不住这个念头。我总是梦想，我可以把孩子拥在怀里，知道我用血水养了他九个月，我梦想有一天，我看着他的眼睛，吃惊地看到你或我的影子。我梦想那婴儿会长大成人，笑起来像你或者像我。如果没有……这有错吗   1
我很自私吗   1
鱼烤好了吗   1
你怎么想呢，亲爱的阿米尔   1
我得去一趟巴基斯坦。”她当即站起来：“巴基斯坦   1
叔叔以前的合伙人吗   1
我记得你提到过。”索拉雅说。她沉默了一会，“你会去多久   1
要我陪着你吗   1
听起来就像是一根扫把断成两半。”她总是喜欢那么说，虽然大夫说她不太可能听到那样的声音。将军摔断髋骨之后出现了诸多并发症状，有肺炎、败血症，在疗养院度过不少时日，雅米拉阿姨结束长期以来对自身健康状况的自怜自艾，而开始对将军的病况喋喋不休。她遇到人就说，大夫告诉他们，他的肾功能衰退了。“可是他们从来没有见过阿富汗人的肾，是吧   1
你怎么找到我   1
你结婚了？和谁   1
对！对   1
哎，”他叹气说，“你和亲爱的索拉雅有孩子吗   1
不是我听到的那么糟糕吧   1
你干吗不离开呢   1
喀布尔是我的家园。现在还是。”他冷笑着说，“还记得那条从你家通向独立中学旁边那座兵营的路吗   1
为什么？”我说，“他们干吗要毁掉一个恤孤院呢   1
是的，希望是奇怪的东西。至少带来了和平。但代价是什么呢   1
你怎么样？”我说，“别说客套话，你身体怎样   1
你们离开之后，那些年我一直住在你家，你知道吧   1
哈桑   1
之前我有想过写信给你，或者打电话告诉你，但我不知道你想不想听。我错了吗   1
我想告诉你关于他的事，我想告诉你一切。你会听吗   1
孩子什么时候出世   1
说到阿里，他在哪儿   1
你真的想好了吗   1
阿米尔少爷会怎么想呢？”他对我说，“要是战争结束，有朝一日阿米尔少爷回来，发现我鸠占鹊巢，他会怎么想   1
